
- Thread, Multithread, Task, Multitask, Process, Multiprocess

	- Đa nhiệm là việc xử lý nhiều nhiệm vụ cùng một lúc. Các nhiệm vụ mà hệ thống cần xử lý đó thường được gọi là Task, và một hệ thống đa nhiệm được gọi là Multitask.
	
	- Process được hiểu là một chương trình. Khi ứng dụng chạy, hệ thống tạo ra một process để thực thi và quản lý ứng dụng đó. Hệ thống sẽ quản lý một lúc nhiều Process khác nhau, mỗi Process như vậy được cấp phát các tài nguyên hệ thống một cách độc lập với nhau. Và bởi cùng một lúc có thể có nhiều Process (hay nhiều ứng dụng) chạy song song với nhau, nên người ta gọi chúng Multiprocess.
	
	- Khi một process được tạo, ứng dụng bên trong process có thể tạo ra nhiều thread khác. Các thread cũng sẽ được hệ thống quản lý như process, tức chúng có thể được chạy song song với nhau, nên mới có thêm khái niệm Multithread. Nhưng các Thread bên trong một Process chỉ được hoạt động bên trong giới hạn của Process. Các Thread sẽ được sử dụng các tài nguyên y như là Process của nó được phép. Nhưng có một khác biệt đó là các Thread rất nhẹ và có thể dễ dàng chia sẻ tài nguyên dùng chung với nhau bên trong một Process.
	
# Multithread trong Java chạy concurrent hay chạy parallel?

	- Concurrent khi các thread đó thực hiện trên cùng core và parallel khi khác core.
	
	- Long answer: Nó phục thuộc vào cách bạn code, và cách bạn hiểu về concurrency/parallel đang đặt trong bối cảnh nào.
	
	Nếu bạn tạo ra pool có 2 thread đơn giản, execute 4 cái task, thì 2 cái task sẽ được execute song song. 2 cái được chờ tới lượt. Lúc này có thể hiểu là parallel.
	Nhưng nếu sử dụng kỹ thuật reactive, thì có thể vẫn chỉ là 2 thread, nhưng trong lúc execute 2 task đầu, và đang đợi IO response, nó có thể đã execute tiếp 2 cái task còn lại rồi. Lúc này có thể hiểu là concurrency.

	Ngoài ra thread trong java và Thread native của machine là khác nhau. Nên có thể lúc thread java đang paralle, nhưng theard native lại đang concurrency

- Stack và Heap

	- Java có 2 vùng nhớ mà bạn cần quan tâm là Stack và Heap.
	
	- Biến thực thể (instance viriable) là biến được khai báo trong class nhưng ở ngoài hàm.
	
	- Biến cục bộ là biến được khai báo trong hàm, hoặc là tham số của hàm(method papameter).
	
	- Tất cả biến cục bộ được lưu trong Stack với frame (khung) tương ứng với hàm được khai báo.
	
	- Biến tham chiếu đối tượng được lưu giống như biến nguyên thuỷ (primitive variable). Nếu biến tham chiếu 
	được khai báo như là biến cục bộ, thì sẽ được lưu trong Stack.
	
	- Tất cả các đối tượng được lưu trong Heap, bất kế biến tham chiếu là cục bộ là hay là biến thực thể (instace variable).

- Cấp phát bộ nhớ trong HashMap

	- Về mặt cấu trúc, HashMap bao gồm các thành phần gọi là bucket (hay bin). Khi thêm phần tử vào, phần tử đó sẽ được tính toán hash code và phân phối các phần tử đó vào từng bucket có hash code tương ứng. Từng bucket là linked list.

	- Khi nào “bộ nhớ đầy”?
	
		- HashMap có 1 thông số gọi là capacity: Kích thước của map - hay số lượng cặp key-value trong map. Kích thước này mặc định là 16 phần tử.
		
		- HashMap được coi là đầy khi số lượng phần tử nó có chiếm 75% lượng capacity. Khi điều này xảy ra:

			+ HashMap sẽ được tăng gấp đôi capacity (tối đa là 2^30 phần tử).
		
			+ HashMap sẽ được rehash lại.
		
			+ Với Java 8+, khi có 64 phần tử trong hash map, các bucket trong hash map sẽ được chuyển thành dạng tree. Nó cũng ảnh hưởng tới bộ nhớ mà HashMap chiếm (do mỗi tree node có kích thước gấp đôi linked list node thông thường).
		
		- Khi giảm số phần tử của node, kích thước của HashMap không bị thay đổi.
		

- Runtime error (lỗi thực thi), Compiler error (Syntax Error), translation time

	- Runtime: Là thời điểm chương trình đang chạy.

	- Compiler: Là thời điểm source code đang được compile.

	- Lỗi run time tức là lỗi khi chạy mới thấy, tức lỗi logic. Lỗi compile time là lỗi compile là thấy ngay, tức là lỗi cú pháp.
	

- So sánh 2 kiểu return

	class A {

		public static int a(int x, int y) {
			return x / y;
		}

		public static int b(int x, int y) {
			int r = x/y;
			return r;
		}
	}
	
	javac A.java
	javap -c A

- POST, GET, PUT, ...

	- Về bản chất thì GET, PUT, POST... chỉ khác nhau cái binary string trong header của HTTP request thôi, get có body cũng được luôn.

- Tại sao phải hash file name sau khi upload lên server?

	+ Để tên file có cùng độ dài cho tên file. Các file name sẽ thường có độ dài ngẫu nhiên và hash function sẽ cho mọi input về về 1 độ dài, giúp lưu trữ tiện hơn cho db. Ngoài ra đánh index cho 1 column có độ dài cố định cũng sẽ có hiệu xuất tốt hơn.
	
	+ Thông thường ảnh được lưu chung 1 folder, cần có id duy nhất để đảm bảo 2 user upload 2 ảnh có tên giống nhau thì bị trùng. File name đấy có thể là uuid chứ không phải hash file name.
	
- Abstract class và Interface

	- Phân biệt nên dựa theo các đặc trưng của OOP, chứ không phải về việc viết abstract class và interface như thế nào.

	- Abstract class đơn giản là class được làm trừu tượng hoá.
	
	- Interface là việc định nghĩa 1 contract, mà những class implement nó phải tuân theo.

	- Tóm lại abstract class (và việc extends nói chung) là thể hiện của tính kế thừa trong OOP. Giống như việc những thằng trong cùng 1 cây phả hệ sẽ có đặc điểm giống nhau (vàng, vẩu...)
	
	- Interface thể hiện tính đa hình. (có thể có nhiều thằng có hành động giống nhau nhưng bản chất nó có thể khác nhau (cá voi có thể bơi nhưng nó ko phải là cá, ...)

# Abstract class

	- Có thể có các phương thức abstract hoặc non-abstract

	- Có thể khai báo 0, 1 hoặc nhiều abstract method

	- Không thể khởi tạo trực tiếp một lớp trừu tượng

	- Lớp con bắt buộc phải implement tất cả các phương thức trừu tượng của lớp cha
	
	- Access modifier mặc định của abstract methods là protected

# Interface

	- Các field đều là public static final, cho dù bạn có khai báo rõ hay không

	- Method đều có modifier là public abstract, cho dù bạn có khai báo hay không
	
	- Một interface không thể kế thừa từ lớp, nó được triển khai bởi một lớp.

	- Một interface có thể kế thừa từ nhiều interface khác.
	
	- Interface không có constructor
	
	- Class mô tả thuộc tính, hành vi của đối tượng. Interface chứa hành vi mà một class triển khai
	
	- Abstract class là what object is. Interface là những object can do.
	
	- Interface không có instance variable và private static variable

- LDAP vs SQL

	- SQL là ngôn ngữ
	- LDAP là protocol
	- Khác là cách chúng sắp xếp dữ liệu (1 dạng tree, 1 dạng bảng)
